# “计算机操作系统”课程设计大作业 
 
## 题目:   页面置换算法模拟实验

## 目的

分别采用
* 最佳(Optimal)置换算法
* 先进先出(FIFO)页面置换算法
* 最近最少使用(LRU)置换算法

对用户输入的页面号请求序列进行淘汰和置换，从而加深对页面置换算法的理解。

## 内容和要求

请用C/C++语言编一个页面置换算法模拟程序。

用户通过键盘输入
* 分配的物理内存总块数，
* 用户逻辑页面号请求序列，

然后分别采用
* 最佳(Optimal)置换算法、
> 最佳置换算法是由 Belady 于 1966 年提出的一种理论上的算法。其所选择的被淘汰页面， 将是以后永不使用的，或许是在最长(未来)时间内不再被访问的页面。
* 先进先出(FIFO)页面置换算法
> 该算法总是淘汰最先进入内存的页面，即选择在内存中驻 留时间最久的页面予以淘汰。
* 最近最少使用(LRU)置换算法
> 该算法赋予每个页面一个访问字段，用来记录一个页面自上次被访 问以来所经历的时间 t，当须淘汰一个页面时，选择现有页面中其 t 值最大的，即最近最久 未使用的页面予以淘汰。
对页面请求序列进行转换，

最后按照课本P150页图4-26的置换图格式
```
7   0   1   2   0   3   0   4   2   3   0   3   2   1   2   0   1   7   0   1
|-| |-| |-| |-|     |-|     |-|         |-|         |-|             |-| 
|7| |7| |7| |2|     |2|     |2|         |2|         |2|             |7| 
|-| |-| |-| |-|     |-|     |-|         |-|         |-|             |-| 
| | |0| |0| |0|     |0|     |4|         |0|         |0|             |0| 
|-| |-| |-| |-|     |-|     |-|         |-|         |-|             |-| 
| | | | |1| |1|     |3|     |3|         |3|         |1|             |1| 
|-| |-| |-| |-|     |-|     |-|         |-|         |-|             |-| 
```
* 输出每次页面请求后各物理块内存放的虚页号，
* 算出每种算法的缺页次数。

最后评价三种页面置换算法的优缺点。

三种页面置换算法的思想可参考教材P149-P152页。

假设页面号请求序列为
```
4、3、2、1、4、3、5、4、3、2、1、5
```
当分配给某进程的物理块数分别为3块和4块时，
试用自己编写的模拟程序进行页面转换并输出置换图和缺页次数。

## 提交内容

本大作业每个人必须单独完成，

大作业以WORD附件形式提交。

最后需提交的内容包括：
* 算法算法思路及流程图、
* 数据结构说明、
* 源程序（关键代码需要注释说明）、
* 运行结果截图、
* 心得体会及总结。

大作业严禁抄袭。发现抄袭一律以不及格论。

请大家严格按照大作业题目来编写程序，不要上交以前布置的大作业。

如果提交的大作业题目与本文档要求不符，成绩一律为及格。

请大家按时在网院网上系统里提交大作业，过了规定时间将无法再补交大作业。